مرحبًا!
لا شك في أنك تريد تحقيق نجاح أكبر
في التسويق على محركات البحث.
في هذا الفيديو، سنكتشف خاصية أنواع
مطابقة للكلمات الرئيسية،
وسنتعلم كيف أن استخدام أنواع مطابقة مختلفة
يُمكن أن يزيد من تحكمك في عبارة البحث
التي تظهر إعلاناتك.
لما بنيجي نعمل إعلان على كلمة من
الكلمات المفتاحية اللي احنا مختارينها،
بيبقى عندنا طريقتين في أنواع المطابقة.
لإما باجي أقول مطابقة الكلمة
لأقول مطابقة العبارة.
مطابقة الكلمة إنك تاخدها بالظبط.
فانت بتيجي تقولي أنا عايز دكتور سنان،
إذا ما كتبتش سنان بس، لا في أي حاجة
قبلها ولا بعدها، ما بتطلعلكش.
أو مطابقة العبارة.
مطابقة العبارة اللي هو الحاجات المتناسبة
مع الكلمة المفتاحية اللي انت بتختارها
بس أيه لو انت كاتب مثلا طربوش سنان
أو دا كاتب... بيطلع برده نفس القصص دي.
لأن الصناعة بتاعتنا صناعة...أيه...
اللي بيدور عليها مش هو مقدم الخدمة
يعني هو مش دكتور، هو مش...
فبيبقى... ممكن يكون مش واخدها بالظبط.
يبقى هو عايز طربوش، بس هو لأ بدل الطربوش
هو عايز كوبري، فهو ما بيبقاش كاتب
لا كوبري ولا كاتب طربوش في السنان.
فبيكتب سنان وبيكتب طربوش،
لأ بيطلع بقى كل الحاجات دية.
فحنا بنفضل دايمًا مطابقة العبارة،
عشان يبقى أوسع شوية وفي نفس الوقت
مش واسعة لدرجة إنها تطلع بره
الصناعة الطبية نفسها.
هل تعلم أن محركات البحث قد تظهر إعلاناتك
عندما يبحث الناس عن عبارات أخرى
لم تخترها أنت بالتحديد.
ذلك لأن بإمكان محركات البحث عرض إعلاناتك
عند بحث المستخدمين عن عبارات شبيهة
بتلك التي حددتها.
وهذا ما يسمى بالمطابقة التقريبية.
في أغلب الأوقات تكون المطابقة التقريبية
مفيدة وتعني أنك لست مضطرًا لإضافة
جميع الصيغ المحتملة للكلمة الرئيسية
التي ترغب في استهدافها،
مثل صيغتي المفرد والجمع والصيغ التي
تحتوي على أخطاء إملائية.
إلا أن هذه المرونة تعني أن محركات البحث
قد تظهر في بعض الأحيان إعلاناتك
عند البحث عن كلمات رئيسية
ليست ذات صلة بنشاطك.
ما الحل إذًا؟
ببساطة، يُمكنك استخدام
أنواع مطابقة الكلمات الرئيسية لإصلاح ذلك.
لنفترض أنك مصور صور شخصية.
عندما تفكر في الكلمات الرئيسية
لحملتك الإعلانية، قد تفكر مثلاً بعبارة:
مصور فوتوغرافي بدبي
إذا أدرجت هذه الكلمة المفتاح،
فالبحث عن عبارة مصور فوتوغرافي بدبي
قد يؤدي إلى ظهور أحد إعلاناتك
حتى لو كان المستخدم لا يبحث بالضبط
عما تعرضه.
لكن ماذا إذا كان يبحث عن شراء صور
لمدينة دبي أو شخص ما لتصوير حدث بدبي
أو عن صور تجارية لمجلة،
قد تؤدي أي من كلمات البحث هذه لظهور إعلانك،
لكن غالبًا ما لا يكون الباحث
عميلاً محتملاً لك.
إذا أردت تجنب ظهور إعلاناتك
في هذه الأبحاث،
اختر كلمات رئيسية أكثر دقة
لأن عميلك المستهدف غالبًا ما يبحث بعبارات،
مثل: مصور صور شخصية بدبي
أو صور عائلية بدبي.
إلى جانب ذلك، يُمكنك اختيار أنواع المطابقة
لتنقيح النتائج بشكل أفضل.
لنرَ كيف يُمكنك القيام بذلك!
الكلمات الرئيسية تخضع للمطابقة التقريبية
بشكل عام.
لكن من الممكن اختيار أنواع
المطابقة الأولية الأخرى،
مثل: مطابقة العبارة والمطابقة التامة.
لتغيير المطابقة التقريبية إلى
مطابقة العبارة،
ضع علامات الاقتباس حول الكلمة المفتاح.
ما يعني أن الكلمة المفتاح
مصور لوحات بدبي
ستصبح "مصور لوحات بدبي".
تشير مطابقة العبارة لأداة Bing Ads
أو Google Ads أنه لا يُمكن عرض إعلاناتك
إلا إذا اشتمل البحث على العبارة كاملة.
وبالتالي إذا بحث شخص عن عبارة:
مصور صور شخصية بدبي،
يُمكنه رؤية إعلانك،
ولا يقتصر الأمر على ذلك،
بل يشمل أيضًا الصيغ الثانوية كالجمع مثلاً.
ما يعني أن البحث عن عبارة
"مصور صور شخصية بدبي"
سيظهر بدوره إعلانك.
لكن إذا بحث شخص عن عبارة عامة أكثر، مثل
مصور بدبي، لن يظهر إعلانك بسبب عدم وجود
عبارة "صور شخصية".
أما مع مطابقة العبارة، فيُمكن للباحث وضع
كلمات قبل وبعد العبارة.
ما يعني أن عبارة:
"مصور صور شخصية شرق دبي"،
ستؤدي أيضًا لظهور إعلانك.
أما إذا أردت المزيد من الدقة،
فيُمكنك استخدام
المطابقة التامة للكلمات الرئيسية،
بوضع الكلمة أو العبارة بين قوسين معقوفين،
أي أن الكلمة المفتاح:
مصور صور شخصية بدبي،
ستصبح [مصور صور شخصية بدبي].
بالتالي، إذا قام شخص بالبحث عن:
مصور صور شخصية،
لن يظهر إعلانك أمامه،
لأنه لا يطابق الكلمة المفتاح بدقة.
وعلى نفس المنوال، لن يؤدي البحث عن عبارة:
مصور بدبي،
إلى ظهور إعلانك أيضًا.
في هذه الحالة، وعلى عكس مطابقة العبارة،
لا يُعرض الإعلان إذا قام الباحث
بوضع كلمات إضافية.
إلا أن الصيغ الثانوية كالجمع
تسمح أيضًا بعرض الإعلان.
عند تغيير كلماتك الرئيسية من
المطابقة التقريبية لمطابقة العبارة
والمطابقة التامة،
تنحصر فرص ظهور إعلانك.
ما العمل إذًا؟
يُمكنك اختيار ميزة "مطابقة متوازنة"
تتيح للإعلانات الظهور أمام
العملاء المحتملين وتمنع ظهورها
عندما تكون فرص النجاح ضعيفة.
أخيرًا، عند إضافة خيارات مطابقة
تقيّد الكلمات الرئيسية،
من المحتمل ملاحظة انخفاض في معدل زيارتك،
لكن جولة الزيارات تتحسّن، وهذا ما يهمنا.